```
प्लगइन/
└── फू
    ├── एप
    │   ├── नियंत्रक
    │   │   └── IndexController.php
    │   ├── अपवाद
    │   │   └── Handler.php
    │   ├── functions.php
    │   ├── मध्यवर्ती
    │   ├── मॉडल
    │   └── दृश्य
    │       └── इंडेक्स
    │           └── इंडेक्स.html
    ├── कॉन्फ़िग
    │   ├── app.php
    │   ├── autoload.php
    │   ├── container.php
    │   ├── database.php
    │   ├── exception.php
    │   ├── log.php
    │   ├── middleware.php
    │   ├── process.php
    │   ├── redis.php
    │   ├── route.php
    │   ├── static.php
    │   ├── thinkorm.php
    │   ├── translation.php
    │   └── view.php
    ├── सार्वजनिक
    └── एपीआई
```

हमने देखा कि एक ऐप प्लगइन में webman की सामान्य निर्देशिका संरचना और कॉन्फ़िग फ़ाइल है। वास्तव में, विकास अनुभव और webman सामान्य एप्लिकेशन के विकास का कोई भिन्न नहीं होता है। प्लगइन निर्देशिका और नामिकरण PSR4 मानक का पालन करता है, क्योंकि प्लगइन सभी plugin निर्देशिका में रखे जाते हैं, इसलिए नेमस्पेस plugin के साथ शुरू होते हैं, जैसे कि `plugin\foo\app\controller\UserController`।

## एपीआई निर्देशिका के बारे में
प्रत्येक प्लगइन में एक एपीआई निर्देशिका होती है, यदि आपका एप्लिकेशन किसी अन्य एप्लिकेशन को आंतरिक एपीआई प्रदान करता है, तो इंटरफ़ेस को एपीआई निर्देशिका में रखना चाहिए। ध्यान दें, यहां कहा जा रहा है कि इंटरफ़ेस फ़ंक्शन कॉल की इंटरफ़ेस है, नेटवर्क कॉल की इंटरफ़ेस नहीं है। उदाहरण के लिए, `ईमेल प्लगइन` में `plugin/email/api/Email.php` में `Email::send()` इंटरफ़ेस प्रदान करता है, जिसका उपयोग अन्य एप्लिकेशन को ईमेल भेजने के लिए होता है। इसके अलावा, plugin/email/api/Install.php वेबमैन-व्यवस्थापक प्लगइन मार्केट को कॉल करने के लिए स्वचालित रूप से उत्पन्न किया जाता है, इंस्टाल या अनइंस्टॉल कार्रवाई के लिए।
